# Добро пожаловать на страницу Alert175 &#9995;

## **Кто я?** &#128102;

Привет! Меня зовут Гусев Илья.
Я занимаюсь веб разработкой с 2018 года. За это время я успел исполнять обязанности как frontend, так и backend разработчика. На данный момент работаю в топ - 3 компании застройщика по Краснодарскому краю, на позиции frontend разработчика.


## Чем занимаюсь? &#128161;

На текущий момент активно изучаю современные инструменты для решения бизнес задач на стороне WEB &#127760;

 - правильное построение архитектуры приложения
 - подбор нужных инструментов для разработки, запуска и поддержки приложений как fullstack (next.js / nuxt.js), frontend (vue, react), backend (node.js + nest.js, golang + fiber)
 - также осуществляю прямые обязанности fullstack разработчика, с упором в TeamLead.

##  Какие задачи я реализовываю? &#128188;

**Frontend**:

 - Одностраничные сайты по макету, с применением *SSR* и небольшими *express.js* обработчиками
 - Многостраничные сайты по макету , с применением *SSR* и небольшими *express.js* обработчиками
 - Корпоративные сайты, с применением *SSR*, с применением подходов  как на клиентской стороне, так и на серверной, интеграцией с различными *REST API*
 - Панели администратора, под различные задачи

**Backend**:

 - REST API, от небольших сервисов с узконаправленным функционалом, до объёмных монолитных решений с различными межсетевым возимодейтсвием (CRM <-> API <-> документооборот) и т.д.
 - Работа с различными СУБД: psql, mongo и т.д.
 - Разработка API на взаимодействии по tcp
 - Настройка контейнеризации приложения на основые *docker*
 - менеджмент контейнеров с помощью *docker-compose*
 - публикация образов приложений с ипользованием *docker hub*
 - администрирование сервера на ubuntu под различные задачи: настройка ufw, ssh и тд.
 - разворачивание системы мониторинга и оповещений на основе технологий: prometheus, grafana, alertmanager и тд., также интеграция реализованных сервисов с данной системой
 - разработка ахритектуры проекта под необходимые требования
 - выбор необходимых технологий под ТЗ проекта
 - использование REST API автодокументирования на основе swagger
 - Изначально для реализации задач применял: express.js -> nest.js.
 - Затем по ряду причин и с полученим опыта перешел на golang + fiber/echo и тд.
 - Есть опыт работы с legacy кодом, также оптимизация существующего кода.

***DevOps***:
 - разработка и внедрение CI/CD pipeline
 - изучение kubernetes
 

***Native***:

 - Desktop приложения под различные платформы: linux, macos, windows. Взаимедействие по сети, работа с файлами.
 - Для реализации использовись: nodejs + electron, golang + fyne
 - Реализация небольших консольных проектов, в основном для работы с файлами

***TeamLead***:

 - Ведение продуктов компании, развитие существующих, разработка новых, по полному продуктовому циклу, в зависимости от типа проекта: внутренний (закрытый), внешний (открытый)
 - Работа с командой: 2 frontend, 1 backend, 1 web designer, на основе Scrum и Agile
 - Внедрение различных методик ведения проекта: понимание продукта, анализ рынка и конкурентов, разработка ТЗ с заказчиком, декомпозиция этапов разработки на задачи, работа с продуктовым бэклогом, проверка продукта, презентация и дальнейшая поддержка (в зависимости от цели продукта)
 - Работа над командой: разработка и внедрение RACI, матрицы компетенций и другое. 

## Стек технологий &#128187;
### Frontend:
 - HTML - 90%
 - CSS - 90%
 - JS - 80%
 - TS - 70%
 - Pre/Post processors - 80%
 - JS, ES7+ - 70%
 - Webpack - 70%
 - Vue - 80%
 - Vue Router - 80%
 - Vuex - 80%
 - React - 70%
 - React Router - 80%
 - React Redux + Redux Tollkit - 70%
 - Next - 70%
### Backend:
 - node.js - 80%
 - Nest - 70%
 - express.js - 70%
 - golang - 60%
 - echo/fiber - 60%
 - docker - 70%
 - SQL - 60%
 - postgres - 60%
 - mongodb - 60%
 - sequelize - 70%
 - gorm - 60%
### DevOps:
 - CI/CD - 40%
 - kubernetes - 10%
### TeamLead:
 - Управление командой - 40%
 - Управление продуктом - 60%
